# Задание 5. Пароль на виду

<img width="1063" height="761" alt="изображение" src="https://github.com/user-attachments/assets/32837d6c-2ea8-4dc0-81b6-6b865e23b96b" />

## объясните, почему cmdline доступен всем, а environ — нет

`cmdline` доступен всем, чтобы админ мог видеть процессы и нагрузку памяти

`environ` доступен не всем, потому что хранит конфиденциальные данные

## сформулируйте правило: как правильно передавать пароль программе и почему не аргументом

Потому что аргумент виден всем, нужно передавать пароль через переменное окружение, файл конфигурации с правами 600 или
интерактивный ввод, из-за этого пароль не остается
